Acaba...
neden hayat hep üstesinden gelmemiz gereken
bu kadar keder, acı ve diğer saçmalıklarla dolu?
Sadece eğlenip bunlarla uğraşmasak olmaz mı?
İşte aklımdan geçenler buydu
Hapna'yı ilk duyduğumda.
Tabii ki hemen atladım.
Bazıları bunun kalp kırıklığının acısını iyileştirdiğini söylüyordu.
"Bu çok garip," diye düşündüm.
"Kırık bir kalp nasıl acısız olabilir ki?"
"Bu gerçek olamayacak kadar iyi değil mi?"
"Ya sadece kandırılıyorsam?"
Bu düşünceler aklımdan geçti.
Komik...
Meğer hepimiz kandırılıyormuşuz.
Vay be...
100.000 Skinner mi var?
Her yerde bu adam.
Vay canına!
Şuna bak.
- İğrenç.
Birisi gözetim sistemlerini hackliyor olmalı...
Bütün yüzleri onunkilerle mi değiştiriyorlar?
Evet... ve bu büyük bir hassasiyetle yapılıyor.
Poligon maskelerini değiştirmişler,
termal görüntülemeyi de.
Peki ne diyorsun?
Skinner tüm bunların arkasındaki kişi mi?
Olamaz...
Böyle bir işi yapabilecek
sadece üç hacker tanıyorum...
Kimmiş onlar?
Popcorn Wizard...
Doctor 909...
ve Mad Screamer.
Ah... sonuncusu... benim.
- Ne?
- Ciddi misin?
Güçlü bir ihtimal var,
diğer iki hacker'dan biri Skinner'a yardım ediyor.
- Elaina, onları bulabilir misin?
- İş üzerindeyim.
Gözetim kameraları artık bir seçenek değil.
Ama bu bize bir ipucu veriyor.
Eğer Skinner görünümünü değiştirmek için
estetik ameliyat geçirdiyse,
bütün bunları yapmaya gerek kalmazdı.
Bu ne anlama geliyor?
Demek ki o hala bir yerlerde...
aynı yüzle dolaşıyor.
Doğru.
Şimdilik, Chris ve Leland'ın
Skinner'ın evinde ne bulabileceklerine bakmalarını istiyorum.
Benim de peşine düşebileceğim bir ipucum var.
Ne ipucu bu?
Adı Claude Cline.
Üniversitedeki laboratuvarda çalışırken benim hocamdı.
Geçmişte, Skinner'la bazı
araştırma projelerinde yer almıştı.
Ondan bir çeşit ipucu alabiliriz belki.
Ah, dostum, bu berbat.
Neden seninle eşleştirildim ki?
Ben de seni sevmiyorum...
Sen işini yap, ben de benimkini.
Hadi ama.
Biz Smile Clean'dan geliyoruz!
Evet, ve buraya
Bay Skinner'ın evini pırıl pırıl yapmaya geldik!
Ha? Haberleri izlemiyor musunuz?
Evin sahibi kayıp!
Tamam, ama bize önceden ödeme yapılacağı söylendi, yani...
Umurumda değil.
Bana kimseyi içeri almamam söylendi!
Pekâlâ, efendim.
Faturayı ikinize de göndermelerini sağlarız o zaman.
- Ha?!
İşimizi yapmadan bizi geri gönderirseniz...
bir iptal ücreti olacak...
Aramızda kalsın...
aslında oldukça yüklü bir miktar...
Sorumluluk sizin üzerinize!
Zaten bu saçmalığı bana reçete eden
sizlersiniz!
Öyleyse bir şeyler yap!
Ha-ha-çıh!
Ah!
Bekle.
Mentorun nerede?
Emekli olduğunu söylüyorlar,
ve şu anki yeri hakkında hiçbir bilgileri yok.
- Öyle mi?
- Ancak...
sokaklarda kaldığına dair bir söylenti var.
Eğer öyleyse, onu bulmana yardım edebilirim.
Harika...
Bunda neden bu kadar iyi olduğunu açıklayabilir misin?
Gerçekten mi? Öyle mi düşünüyorsun?
Sadece aptal taklidi yapıyorsun.
Aynısı senin için de söylenebilir.
Bir şeyler gizleyen ben değilim...
Peki o zaman,
bu takıma katılmadan önce
ne yapıyordun?
Dünyayı dolaşan bir gizli ajan olarak çalıştım.
Tabii canım.
Şimdi bakalım...
Oh, güzel.
Açılmış.
Temizlik ekibi!
Affedersiniz!
Burada gerçekten çok fazlalar.
Peki, bu bilgin nerede?
Adamın adı Jerry.
Onunla hapishanede tanıştım,
iki ceza önce.
Şimdi duyduğuma göre buradaki evsizlerin lideriymiş.
Ne? Korktun mu yoksa?
Kesinlikle hayır.
Uh!
Benim önümde sert takılmana gerek yok.
Hadi gidelim.
- Bahse varım yakalanmıştır.
- Ciddi misin?
Hey, çocuklar,
Jerry adında birini tanıyor musunuz?
Buraların sorumlusuymuş.
- Jerry?
- Hiç duymadım.
Affedersiniz.
Jerry adında bir adamı tanıyor musunuz?
Hey, dostum.
Konuştuğun adam
hiçbir şey göremiyor.
Burada bizim için
değerli bir şey yok, değil mi?
Evet.
Ve bu hiç şaşırtıcı değil,
çünkü FBI ve polisler
zaten burayı didik didik aradı.
Şunu söylemeliyim, bu ev
süper ünlü bir bilim insanına ait olmasına rağmen
oldukça sıradan görünüyor.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Hm.
- Bu Hapna mı?
Öyle görünmüyor.
Yoksa...
bu şey Hapna'nın tedavisi olabilir mi?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Evet, mümkün değil.
Sen bizden biri değilsin, öyle mi?
Jill buradaki her şeyi yöneten kişi.
- Jill mi?
- Aynen öyle.
Tam arkanızda duruyor.
Aman tanrım! Axel?!
- Ha...?
- Uzun zaman oldu!
Seni gördüğüme çok sevindim!
Şu haline bir bak!
Hiç değişmemişsin!
Teşekkürler! Bir de sen baksana!
Artık bir kadınsın, Jerry!
Evet! Artık Jill diye çağırıyorum kendimi!
Vay, yeni tarzını beğendim, Jill!
Ah, sen! Gel buraya! Mm!
Bekle...
Aman tanrım, kaç yüzyıl oldu?
Senin hapiste olduğunu sanıyordum.
Evet, ama sonra tekrar çıktım.
Bir başka hapis kaçışı mı?
- Öyle sayılır.
- Hiç ders almıyorsun.
Peki, seni buraya getiren ne?
Claude adında bir adam arıyoruz.
Bana bu bölgede
son zamanlarda görüldüğü söylendi.
Dinle.
Ben kaydı olan
trans bir kadınım.
Üstelik iflas da
etmiş biri.
Buralarda,
pek nadir bir hikâye değil bu.
Dünyanın sonunun geldiğini duyan
mutlu olanlar vardı...
Her ne kadar bunu açıkça
söylemeseler de.
Bu insanları buraya getiren
bazı şartlar oldu.
O yüzden kimsenin geçmişini
kurcalamanın
edepsizlik olduğunu anlamalısın.
Şey...
Eskiden akademik bir araştırmacıyken,
biri bana şunu demişti...
"Bir daha asla siyahi bir Einstein
çıkmayacak."
Ve bizim gibilerin
ne kadar çabalarsa çabalasın
Nobel Ödülü kazanmasının
imkânsız olduğunu...
"ne kadar uğraşırsak uğraşalım."
Ne yazık ki,
sonunda ona vurdum...
O adam...
üniversitenin dekanıydı.
Yaptığım yüzünden
akademiden atıldım,
ama Profesör Claude sonuna kadar
arkamda durdu.
Ve bugüne kadar...
ona teşekkür etmeyi bile beceremedim.
Fotoğrafını göster bana.
Sorun nedir, Profesör?
Hadi artık döv şunu.
Hmm...
Vezirden Kale'ye.
Ha?
Hm.
Profesör kazanacak.
Evet, iş bitti.
Kale'den Şah'a, şah mat.
Oh.
- Yaptı!
- Olamaz!
3 günlük yemeğim gitti!
Kahretsin!
Sen misin, Doug?
Uzun zaman oldu...
Profesör.
Hey, dostum!
Benimle bir maç yapmak ister misin?
Şaşırmış olmalısın.
Benim böyle dibe vurduğumu görünce.
Dürüst olmak gerekirse,
sana ihtiyacım var.
Şu an Skinner'ı arıyorum.
Ah, evet.
İşler gerçekten karışık.
Acaba onun nerede olabileceğini biliyor musun?
Hmm.
O adamla yıllardır konuşmadım.
Hiç beklemezdim ki,
bir gün insanlığın,
onun icat ettiği ilaç yüzünden
yok olacağını.
Ne kadar küçük olursa olsun her bilgi işe yarar.
Hmm.
- Profesör?
- Hı?
Doğru...
Bire bir oynayacağız.
Top seninle başlıyor.
Maç başına 20 dolar nasıl?
Bana uyar!
Skinner'ın çoğu insan tarafından
saygın biri olarak görüldüğünü tahmin ediyorum.
Ama o takıntılıydı...
Araştırmaları, etrafındaki her şeyi görmesini engelliyordu.
Günün saatini bile,
ve bu da onu birlikte çalıştığı
herkes için bir baş belası yapmıştı...
Yorucuydu,
ve ona ayak uyduramayacağımı biliyordum...
Bu yüzden tüm bağlarımı kestim.
Ama sonra onun yükselişini izlerken,
kıskançlık duydum.
Onu geçmek için çaresizce uğraştım.
Bir şekilde dünyada iz bırakmak için.
Ve bu hayal kırıklığı beni
araştırma sonuçlarımı tahrif etmeye itti.
Bu, üniversitenin beni kovmasına yol açtı...
ve işte bu yüzden burada bitirdim.
Ah!
Olamaz!
Bu nasıl adalet?!
Ah, doğru...
Yeni hatırladım.
Bir keresinde
baklava hakkında hararetli bir tartışmaya girmiştik...
Baklava mı?
O Orta Doğu'ya özgü bir hamur işi değil mi?
Evet.
Skinner bize
Büyükannesi Belinda'nın
dünyanın en iyi baklavasını yaptığını söylemişti.
Tarifinin ne kadar büyülü olduğundan bahsedip durdu,
ve kimsenin aynısını yapamayacağını söylerdi.
Büyükannesi mi?
Hatırladığım kadarıyla...
İstanbul'da bir yerde yaşadığından bahsetmişti.
Ama şu an hala hayatta mı bilmiyorum.
Teşekkür ederim, Profesör.
Ve o zamanlar bana arka çıktığın için minnettarım.
Ha?
Ah!
Yok artık!
Söyle bana. Siz ikiniz eski dost musunuz?
Hayır... Yeni tanıştık.
Gördüğün gibi...
Axel, her yerde kendini evinde gibi hissedebilen bir tip.
Nerede olursa olsun, hapishanede bile.
Ama sonra,
bir bakmışsın ortadan kayboluverir.
Sana söylüyorum, o...
gerçek bir bilmece.
Bir dahakine kimi dolandırmaya çalıştığına dikkat et.
Lanet olsun.
Bir daha buraya gelme!
Hadi gidelim buradan.
İpucunu buldun, değil mi?
Hı? Evet.
Görüşürüz, Jill!
Yakında dön, Axel!
Seni bekliyor olacağım, tatlım!
Kimlik numarası yok.
Vergi kaydı yok,
ve sosyal güvenlik de yok.
Skinner'ın büyükannesiyle ilgili
"Belinda" adı altında
hiçbir veritabanında
bir kayıt çıkmıyor.
Gerçekten var mı acaba?
Yani, Skinner'ın bile
bir büyükannesi var...
Aslında,
onunla ilgili hiç verimiz yok.
Belki de bilerek silinmiş?
Bu bir ihtimal.
- Çocuklar, bekleyin. Şuna bakın.
- Hm?
Bu bölge yüksek suç oranıyla
biliniyor.
Güvenlik kamerası
veya görsel veri yok.
Kusursuz bir saklanma yeri gibi.
Skinner orada olabilir.
Sanırım bir tuzağa
çekiliyor olabiliriz...
Bunu inkar edemeyiz.
O halde gidip kendimiz
görmeliyiz, değil mi?
Yaklaşık 6 saat sürüyor...
Hyper Cube'la İstanbul'a gidin...
Görünüşe göre tek seçeneğimiz bu.
Sonunda buraya geldik!
Leland, ne giyiyorsun böyle?
Yani, biliyorsun, buraların
güvenli olmadığı söylenince
kendimi kamufle etmem
en iyisi diye düşündüm.
Sence işe yarıyor mu?
Evet, eminim yarıyordur.
Hey, dur!
Nereye gidiyorsun?
Biraz şehirde dolaşacağım.
Bu onların dikkatini çeker.
İzlerini gizleyen hedeflerle
uğraşıyoruz,
bu yüzden bazı sahte tuzaklar kurdum.
Bunlar da onlar mı?
Evet.
Düğüm noktasından geçen
tüm işlemleri izliyorlar.
Hash algoritmasının
çoklu sıkıştırma fonksiyonları üzerine
bir sahte ayrıştırma yaptım.
Ah, basit bir dille anlatır mısın?
Temelde, bunlar yem.
Mantıklı...
Ha?
Ah! Oh, merhaba.
Şunu söyleyeyim ki, biz aslında
başınıza bela açmaya gelmedik!
Yani, şu aşırı şüpheli görünmemiz dışında.
Böyle zamanlarda...
kaçmak en iyisi!
Ha?! Hey, bekle! Ah!
- Ah!
- Oh-oh.
Hadi gidiyoruz!
Vay!
Aah!
- Atlama zamanı!
- Ha?!
İşte papatya çayınız.
Teşekkür ederim.
Prens şu an nerede, biliyor musunuz?
Aah!
Hey...
Bu prensin ta kendisi!
Bu da ne?
Şimdi nereye kayboldun?
Buyrun, Majesteleri.
Ah, üzgünüm,
ama biraz acelem var...
Ha?!
Hey, bırak şunu!
Bu bir saat değil!
Rahatsız etme onu!
Ah!
Artık yeter...
Aah!
Lütfen, yapma!
Dinle...
buraya gelmemizin tek nedeni
Büyükanne Belinda'nın baklavasından yemek!
Baklava?
- Baklava?
- Belinda?
- Ha?
Belinda...
Oh...
Ha?
Peki, İstanbul ekibi nasıl gidiyor?
Hiçbir şey duymadım.
Belki de ölmüşlerdir?
Bilekliklerindeki yaşam belirtilerine göre,
en azından hayatta olduklarını biliyoruz.
Peki, o zaman.
Ama açıkçası,
Hersch'in Leland'ı göndermesini anlamıyorum.
Bu görev için biz daha uygun değil miyiz?
Hm...
Torun havası veriyor.
Geliyorum!
Evet, biliyorum.
Bir dakika bekleyin!
Beklediğiniz için teşekkürler.
Sizler beni görmeye şehir dışından gelen misafirler misiniz?
Evet, hanımefendi!
Bu siz gençler için.
Evet!
Öylece ayakta durmayın.
İçeri gelin!
Üzgünüm, Bayan Belinda.
Böyle habersiz bir şekilde gelmek istemedik...
O çocukların
kötü niyeti yoktu.
Sadece yanlış yönlendirilmişler.
- Öyle mi?
Umarım
onları affedersiniz.
Merak etme...
Onları biraz hırpaladığım için üzgünüm.
İşte canınızın çektiği baklava.
- Ooh!
Dilediğiniz kadar yiyin.
Çok tatlı!
Ve lezzetli!
Harika!
Yavaş olun çocuklar.
İkinizin kim olduğunu söyler misiniz?
Lütfen bunu
kimseye söylemeyin,
ama gerçek şu ki...
biz gizli ajanız.
- Hah?
Yani...
James Bond gibi mi?
- Evet... Öyle bir şey...
- Ooh!
- Hayır! Bunu söyleyemezsin!
- Sorun değil...
Bu aralar şeffaflık bizim işimiz.
Peki... "Öldürme Yetkin" var mı?
Elbette.
Pekala, o zaman...
Demek torunumu sormaya geldiniz.
Onu en son görmem üzerinden yıllar geçti.
Sakladığımdan değil.
Sadece kimse bana sormaya zahmet etmedi.
Hala bir şey yok mu?
Hayır...
Derler ki sabır bir erdemdir.
Gördüğünüz gibi, küçükken
trajik bir şekilde her iki ebeveynini de kaybetti.
Henüz çok küçüktü.
Bu yüzden annesinin yokluğunda onu ben büyüttüm.
Nasıl bir çocuktu?
Sıradan, küçük bir çocuktu,
ve aynı zamanda iyi kalpli bir ağlak.
Hiçbir tuhaflık yoktu.
Ne kadar yıl geçerse geçsin...
ya da ne kadar kaos çıkarmış olursa olsun...
Benim için... o hâlâ büyüttüğüm sevimli torunum.
Bu garip.
Sanırım bu çiçeği bir yerden hatırlıyorum.
Ah, doğru ya...
Bu bana onun getirdiği bir şeydi.
Görünüşe göre, çok nadir bulunan
bir lale türüymüş
ve neredeyse hiç açmazmış.
Skinner'la en son ne zaman konuştuğunuzu hatırlıyor musunuz?
Bir düşüneyim...
yaklaşık 3 yıl önce.
Evet. Aynen öyle.
Bana bir video mesajı göndermişti.
Burada biraz bekleyin.
Hareket etmiyorlar...
Kıpırdamıyorlar bile...
Ne kadar da vakit kaybediyorlar?
Merhaba, Belinda!
Nasılsın?
Son zamanlarda işler oldukça yoğun.
Noel'de gelip baklavanı yemek istemiştim,
ama görünüşe göre gelemeyeceğim.
İşler yoluna girince,
söz veriyorum eve geleceğim.
O zamana kadar kendine
iyi bak.
Şimdilik hoşça kal.
Şunu söylemeliyim, bu adam dünyanın
en kötü katliamını yapan biri gibi
gözükmüyor.
Dünyanın en kötü katliamını
yapmış biri gibi durmuyor.
Çocuklar, yeni bir parti baklavam
neredeyse hazır!
Harika!
- Hm. Bu Skinner.
- Ha?
Bir yerden bizi izliyor olmalı.
Belinda'nın iyi olduğundan
emin olmak istiyor.
Yani sence...
şu an bizi izliyor mu?
O da ne?
Hey, Skinner.
Beni görüyor musun oradan?!
Bu yüzü hatırla!
Peşindeyim!
Seni hallederim!
Oltaya geldiler!
Kim? Nerede?
Doktor 909'in gizli cüzdanının
yerini çözdüm!
Gizli cüzdan mı?
Mahvolma vakti.
♪ Ben ♪
♪ Aklımı kaybediyor
olmalıyım ♪
♪ Bir çıkış yolu bulmaya
çalışıyorum ♪
♪ Gerek yok ♪
♪ Artık kapıyı kilitlemiyorsun ♪
♪ Ben ♪
♪ Ba, ba, ba, ba ♪
♪ Biliyorsun asla
dışarı çıkmam ♪
♪ Ba, ba, ba, ba ♪
♪ Ve biliyorsun unutmaya
başlıyorum ♪
♪ Sorun değil, zaten
önemli değillerdi ♪